# Welche Alternativen zu physischen Auszeichnungselementen sollte man stattdessen verwenden?

Um die genannten Probleme der physischen Auszeichnungselemente zu umgehen und die Semantik, Zugänglichkeit und Wartbarkeit von HTML-Dokumenten zu verbessern, sollten moderne und semantische Alternativen verwendet werden. Hier sind einige der wichtigsten Alternativen:

### Semantische HTML-Elemente

1. **`<strong>` und `<em>`**
   - **`<strong>`**: Wird verwendet, um Text hervorzuheben, der wichtig ist. Es hat eine ähnliche visuelle Wirkung wie `<b>` (fett), aber mit semantischer Bedeutung.
   - **`<em>`**: Wird verwendet, um Text zu betonen. Es hat eine ähnliche visuelle Wirkung wie `<i>` (kursiv), aber mit semantischer Bedeutung.

2. **`<mark>`**
   - **`<mark>`**: Hebt Text hervor, der als besonders relevant oder wichtig betrachtet wird. Es hat oft eine Hintergrundfarbe, die den Text hervorhebt.

3. **`<del>` und `<ins>`**
   - **`<del>`**: Kennzeichnet Text, der gelöscht wurde. Dies hat eine ähnliche visuelle Wirkung wie `<s>` (durchgestrichen), aber mit semantischer Bedeutung.
   - **`<ins>`**: Kennzeichnet neu eingefügten Text und ist das Gegenteil von `<del>`.

4. **`<code>`**
   - **`<code>`**: Wird verwendet, um Programmiercode darzustellen. Dies bietet eine klare semantische Bedeutung und kann von CSS gestylt werden, um die visuelle Darstellung zu verbessern.

### CSS für Präsentation

Zusätzlich zur Verwendung semantischer HTML-Elemente sollte CSS zur Steuerung des Erscheinungsbildes verwendet werden. Hier sind einige Beispiele:

1. **Fett und Kursiv**
   - **Fett**: Statt `<b>` kann CSS verwendet werden: `font-weight: bold;`
   - **Kursiv**: Statt `<i>` kann CSS verwendet werden: `font-style: italic;`

   ```html
   <p><span style="font-weight: bold;">Wichtiger Text</span></p>
   <p><span style="font-style: italic;">Betonter Text</span></p>
   ```

2. **Unterstrichen und Durchgestrichen**
   - **Unterstrichen**: Statt `<u>` kann CSS verwendet werden: `text-decoration: underline;`
   - **Durchgestrichen**: Statt `<s>` kann CSS verwendet werden: `text-decoration: line-through;`

   ```html
   <p><span style="text-decoration: underline;">Unterstrichener Text</span></p>
   <p><span style="text-decoration: line-through;">Durchgestrichener Text</span></p>
   ```

3. **Schriftgröße und Schriftart**
   - Statt das `<font>`-Tag zu verwenden, können CSS-Eigenschaften wie `font-size` und `font-family` verwendet werden.

   ```html
   <p style="font-size: 20px; font-family: Arial, sans-serif;">Text mit angepasster Schriftgröße und Schriftart</p>
   ```

### Zusammenfassung

Durch die Verwendung semantischer HTML-Elemente und CSS wird der Inhalt einer Webseite strukturierter, zugänglicher und leichter wartbar. Dies fördert eine klare Trennung von Inhalt und Präsentation und sorgt dafür, dass sowohl menschliche Benutzer als auch Maschinen (wie Suchmaschinen und assistive Technologien) den Inhalt besser verstehen können. Hier ist eine Übersicht der empfohlenen Alternativen:

- **`<b>` → `<strong>`**
- **`<i>` → `<em>`**
- **`<u>` → CSS: `text-decoration: underline;`**
- **`<s>` → `<del>` oder CSS: `text-decoration: line-through;`**
- **`<font>` → CSS: `font-family`, `font-size`, `color`**

Diese modernen Techniken unterstützen eine nachhaltige und benutzerfreundliche Webentwicklung.

---

_Kapitel:_ Einführung Web, HTML & CSS
_Lernziel 3 \[3/3\]:_ Sie wissen um die Problematik physischer Auszeichnungselemente.
