# Welche sind die wichtigsten HTTP-Status-Codes und was bedeuten sie?

Die wichtigsten **HTTP-Status-Codes** sind in verschiedene Kategorien eingeteilt und repräsentieren den Status einer HTTP-Anfrage:

  - `1xx` **Informative Antworten**:
    - `100 Continue`: Der Server hat den Anfang der Anfrage erhalten und der Client sollte die Anfrage fortsetzen.

  - `2xx` **Erfolgreiche Antworten**:
    - `200 OK`: Die Anfrage war erfolgreich und die Antwort enthält die angeforderten Daten.
    - `201 Created`: Die Anfrage war erfolgreich und als Ergebnis wurde eine neue Ressource erstellt.

  - `3xx` **Umleitungen**:
    - `301 Moved Permanently`: Die angefragte Ressource wurde dauerhaft verschoben.
    - `302 Found`: Die angefragte Ressource wurde temporär verschoben.

  - `4xx` **Client-Fehler**:
    - `400 Bad Request`: Die Anfrage kann aufgrund ungültiger Syntax nicht verarbeitet werden.
    - `401 Unauthorized`: Authentifizierung ist erforderlich und hat fehlgeschlagen oder wurde noch nicht bereitgestellt.
    - `403 Forbidden`: Der Server versteht die Anfrage, aber verweigert die Autorisierung.
    - `404 Not Found`: Die angefragte Ressource wurde nicht gefunden.

  - `5xx` **Server-Fehler**:
    - `500 Internal Server Error`: Ein genereller Fehler, der angibt, dass der Server auf ein Problem gestoßen ist.
    - `503 Service Unavailable`: Der Server ist momentan nicht verfügbar (überlastet oder down).

---

_Kapitel:_ HTTP, PHP
_Lernziel 13 \[1/2\]:_ Die wichtigen Status-Codes sind Ihnen ebenso bekannt, wie die Kodierungsproblematik.
