# Wie können Filter-Funktionen in PHP eingesetzt werden, um Benutzereingaben zu validieren und zu bereinigen?

PHP bietet eine Erweiterung namens **Filter**, die eine Reihe von Funktionen zur Validierung und Bereinigung von Daten bereitstellt. Hier sind einige Beispiele, wie Sie diese verwenden können:

  - **Filtern von E-Mail-Adressen**: Um zu überprüfen, ob eine Eingabe eine gültige E-Mail-Adresse ist, kann die Funktion `filter_var()` mit dem Filter `FILTER_VALIDATE_EMAIL` verwendet werden.
    ```php
    $email = filter_var($input, FILTER_VALIDATE_EMAIL);
    if ($email === false) {
        // Ungültige E-Mail-Adresse
    }
    ```

  - **Entfernen von HTML-Tags**: Um HTML-Tags aus einer Eingabe zu entfernen, kann `filter_var()` mit dem Filter `FILTER_SANITIZE_STRING` eingesetzt werden.
    ```php
    $sanitized_string = filter_var($input, FILTER_SANITIZE_STRING);
    ```

  - **Validieren von Ganzzahlen**: Um zu überprüfen, ob eine Eingabe eine Ganzzahl ist, kann `filter_var()` mit dem Filter `FILTER_VALIDATE_INT` verwendet werden.
    ```php
    $integer = filter_var($input, FILTER_VALIDATE_INT);
    if ($integer === false) {
        // Keine gültige Ganzzahl
    }
    ```

  - **Validieren von URLs**: Um zu überprüfen, ob eine Eingabe eine gültige URL ist, kann `filter_var()` mit dem Filter `FILTER_VALIDATE_URL` genutzt werden.
    ```php
    $url = filter_var($input, FILTER_VALIDATE_URL);
    if ($url === false) {
        // Keine gültige URL
    }
    ```

Durch die Verwendung dieser Filter-Funktionen kann sichergestellt werden, dass die Benutzereingaben den erwarteten Formaten entsprechen und potenzielle schädliche Inhalte entfernt werden, was die Sicherheit der PHP-Anwendung erhöht.

---

_Kapitel:_ PHP
_Lernziel 21 \[2/2\]:_ Sie kennen "Never Trust the User" und können somit Filter-Funktionen in PHP anwenden.
