# Was ist PDO und wie erhält man ein Datenbank-Handle mittels PDO in PHP?

**PDO** (PHP Data Objects) ist eine Datenbankzugriffsabstraktionsschicht in PHP, die eine einheitliche Schnittstelle für den Zugriff auf verschiedene Datenbanken bietet. Um ein Datenbank-Handle mittels PDO zu erhalten, muss man eine neue Instanz der PDO-Klasse erstellen und dabei die notwendigen Verbindungsinformationen angeben.

Hier ist ein Beispiel, wie man ein PDO-Datenbank-Handle erhält:

```php
<?php
$host = '127.0.0.1';
$db   = 'meine_datenbank';
$user = 'mein_benutzername';
$pass = 'mein_passwort';
$charset = 'utf8mb4';

$dsn = "mysql:host=$host;dbname=$db;charset=$charset";
$options = [
    PDO::ATTR_ERRMODE            => PDO::ERRMODE_EXCEPTION,
    PDO::ATTR_DEFAULT_FETCH_MODE => PDO::FETCH_ASSOC,
    PDO::ATTR_EMULATE_PREPARES   => false,
];

try {
    $pdo = new PDO($dsn, $user, $pass, $options);
} catch (\PDOException $e) {
    throw new \PDOException($e->getMessage(), (int)$e->getCode());
}
?>
```

In diesem Codebeispiel:
- Die Variablen `$host`, `$db`, `$user`, und `$pass` werden mit den entsprechenden Verbindungsdetails belegt.
- `$dsn` steht für Data Source Name und beinhaltet Informationen, die PDO benötigt, um eine Verbindung zur Datenbank aufzubauen.
- Im `$options`-Array werden verschiedene Optionen für die PDO-Instanz gesetzt. Zum Beispiel sorgt `PDO::ATTR_ERRMODE => PDO::ERRMODE_EXCEPTION` dafür, dass PDO im Fehlerfall eine Ausnahme wirft.
- Dann wird versucht, eine neue PDO-Instanz zu erstellen. Im Fehlerfall wird eine Ausnahme geworfen, die entsprechend behandelt werden kann.

Das so erstellte `$pdo`-Objekt ist das Datenbank-Handle, über das man dann SQL-Abfragen ausführen kann.

---

_Kapitel:_ PHP
_Lernziel 25 \[1/1\]:_ Sie wissen, dass es unterschiedliche Datenbankanbindungsbibliotheken gibt und können den Erhalt eines Datenbank-Handles mittels PDO beschreiben.
