# Wie kann man die `this`-Zeiger-Problematik umgehen?

Es gibt verschiedene Strategien, um das Problem zu umgehen:

1. **Verwendung einer anonymen Funktion**: Eine anonyme Funktion kann verwendet werden, um den richtigen `this`-Kontext zu kapseln.

   ```javascript
   var self = this;
   element.addEventListener('click', function(event) {
       self.doSomething(); // `self` verweist auf das ursprünglich beabsichtigte `this`
   });
   ```

2. **Verwendung von `bind()`**: Die `bind()`-Methode erstellt eine neue Funktion, die, wenn aufgerufen, `this` auf den bereitgestellten Wert setzt.

   ```javascript
   element.addEventListener('click', this.handleClick.bind(this));
   ```

3. **Verwendung von `call()` oder `apply()`**: Diese Methoden können genutzt werden, um eine Funktion sofort mit einem bestimmten `this`-Wert aufzurufen. Sie sind nützlich, wenn der Kontext für einzelne Funktionsaufrufe gesetzt werden muss.

   ```javascript
   function eventHandler() {
       this.doSomething();
   }
   element.addEventListener('click', function(event) {
       eventHandler.call(that, event);
   });
   ```

4. **Arrow Functions**: Seit ES6 kann die `this`-Problematik auch durch die Verwendung von Arrow Functions umgangen werden, da sie keinen eigenen `this`-Kontext erstellen, sondern den `this`-Wert aus dem umgebenden lexikalischen Kontext erben.

   ```javascript
   element.addEventListener('click', () => {
       this.doSomething(); // `this` verweist auf das Objekt, in dem die Arrow Function definiert wurde
   });
   ```

Jede dieser Methoden hat ihre eigene Anwendung und kann je nach Situation ausgewählt werden. Arrow Functions bieten eine elegante Lösung für viele Fälle, aber sie sind nicht in allen JavaScript-Umgebungen verfügbar oder möglicherweise nicht geeignet, wenn man beispielsweise den `this`-Wert des Event-Targets benötigt.

---

_Kapitel:_ JavaScript
_Lernziel 33 \[2/2\]:_ Sie wissen um die `this`-Zeiger-Problematik und können auch Umgehungsstrategien anwenden. Sie sehen beim `this`-Beispiel, dass die Zuweisung eines Funktionszeigers für einen Event dazu führt, dass der durch den Event bedingten Aufruf ja das Objekt darstellt und deshalb `this` auf den das entsprechende Objekt zeigt. Die Verwendung einer anonymen Funktion, die im innern das eigentlich beabsichtigte Objekt aufruft, die Verwendung von `bind()` oder `apply()` kennen Sie..
