# Was kennzeichnet eine REST-Architektur?

**REST** (Representational State Transfer) ist ein Architekturstil für die Entwicklung von Netzwerk-Anwendungen und definiert eine Reihe von Prinzipien für das Webdesign. Zu den Kernmerkmalen einer REST-Architektur gehören:

1. **Client-Server-Architektur**: REST trennt die Benutzeroberfläche von der Datenspeicherung, wodurch die Portabilität der Benutzeroberfläche über mehrere Plattformen hinweg und die Skalierbarkeit durch die Vereinfachung der Serverkomponenten verbessert wird.

2. **Zustandslosigkeit**: Jede Anfrage von einem Client an den Server muss alle Informationen enthalten, die notwendig sind, um die Anfrage zu verstehen. Der Server speichert keine Benutzersitzungsdaten.

3. **Cacheable**: Daten in einer REST-Architektur können zwischengespeichert werden, um die Netzwerkeffizienz zu verbessern.

4. **Uniform Interface**: Ein einheitliches Interface vereinfacht und entkoppelt die Architektur, wodurch die Unabhängigkeit von verschiedenen Komponenten gewährleistet wird. Zu den Prinzipien des einheitlichen Interfaces gehören Ressourcenidentifikation, selbstbeschreibende Nachrichten, HATEOAS (Hypertext As The Engine Of Application State) und Manipulation von Ressourcen durch Repräsentationen.

5. **Layered System**: Ein clientseitiges Programm kommuniziert normalerweise mit dem Endserver über das Internet. REST erlaubt die Nutzung von Zwischenservern, um Sicherheit, Lastverteilung oder Caching zu verbessern.

6. **Code on Demand (optional)**: Server können ausführbaren Code an den Client senden, um dort ausgeführt zu werden, beispielsweise Skripte in Form von JavaScript.

---

_Kapitel:_ JavaScript: FETCH-API, DOM-Manipulation, RESTful Services
_Lernziel 60 \[1/3\]:_ Sie können die Eigenschaften einer REST-Architektur beschreiben und detailliert erklären.
