# Wie können Sie Ihre eigene Logik über Servlets realisieren?

Um eigene Logik in einem Servlet zu realisieren, müssen Sie ein Java-Klasse erstellen, die von `javax.servlet.http.HttpServlet` erbt. Innerhalb dieser Klasse überschreiben Sie die Methoden `doGet()`, `doPost()`, `doPut()`, `doDelete()`, etc., je nachdem, welche HTTP-Methoden Sie unterstützen möchten. Diese Methoden empfangen `HttpServletRequest` und `HttpServletResponse` Objekte, die Sie verwenden können, um die Anfrage zu analysieren und eine entsprechende Antwort zu generieren. Hier ist ein einfaches Beispiel:

```java
import javax.servlet.http.HttpServlet;
import javax.servlet.http.HttpServletRequest;
import javax.servlet.http.HttpServletResponse;

public class MeinServlet extends HttpServlet {
  
  @Override
  protected void doGet(HttpServletRequest req, HttpServletResponse resp) {
    // Ihre Logik hier
  }
  
  // Weitere Methoden wie doPost(), doPut(), etc. falls nötig
}
```

Sie können Anfrageparameter lesen, Session-Daten verwalten, mit Datenbanken interagieren, die Antwort dynamisch generieren und vieles mehr. Sobald Ihre Logik implementiert ist, konfigurieren Sie das Servlet in der `web.xml` oder über Annotationen, damit der Container weiß, für welche URLs das Servlet zuständig ist.

```xml
<servlet>
  <servlet-name>meinServlet</servlet-name>
  <servlet-class>MeinPaket.MeinServlet</servlet-class>
</servlet>
<servlet-mapping>
  <servlet-name>meinServlet</servlet-name>
  <url-pattern>/pfadZuMeinemServlet</url-pattern>
</servlet-mapping>
```

Mit dieser Konfiguration wird jede Anfrage an `/pfadZuMeinemServlet` an Ihr Servlet weitergeleitet, und Ihre implementierte Logik wird ausgeführt.

---

_Kapitel:_ Java-Servlets, JSP, MVC
_Lernziel 75 \[2/2\]:_ Die Erklärung, wie Servlets ohne Main-Methode auskommen ist für Sie kein Problem. Ebensowenig gilt dies für die Erklärung, wie Sie Ihre eigene Logik über Servlets realisieren können.
