# Wie implementiert man das MVC-Modell in einer Webanwendung mit Java Servlets und JSP?

Um das MVC-Modell in einer Webanwendung mit Java Servlets und JSP zu implementieren, folgen Sie diesen Schritten:

1. **Model erstellen**: Definieren Sie Java-Klassen, die die Geschäftslogik und die Datenrepräsentation Ihrer Anwendung enthalten. Diese Klassen interagieren mit der Datenbank und führen alle notwendigen Verarbeitungen aus.

2. **Controller implementieren**: Erstellen Sie Servlets, die als Controller dienen. Diese Servlets verarbeiten HTTP-Anfragen, indem sie die Daten aus den Anfragen extrahieren und die Geschäftslogik im Model aufrufen. Nachdem die notwendige Verarbeitung abgeschlossen ist, bestimmen die Servlets, welche View angezeigt werden soll.

3. **View vorbereiten**: Entwickeln Sie JSP-Dateien oder andere Templates, die als Views dienen. Diese Views verwenden die Daten, die vom Controller bereitgestellt werden, um eine dynamische HTML-Antwort zu generieren, die dem Benutzer angezeigt wird.

4. **Datenfluss koordinieren**: Der Controller (Servlet) nimmt die Benutzeranfrage entgegen, ruft Methoden des Models auf, um die Anfragedaten zu verarbeiten, und leitet die Ergebnisse an eine spezifische View (JSP) weiter, die für die Darstellung der Antwort verantwortlich ist.

5. **Konfiguration**: Konfigurieren Sie die Webanwendung, indem Sie die Servlets und JSPs in der `web.xml` Datei oder über Annotationen definieren und die URL-Zuordnungen für die Controller festlegen.

Durch diese Trennung von Verantwortlichkeiten wird die Wartbarkeit und Skalierbarkeit der Webanwendung verbessert, da Änderungen in einer Komponente (z.B. das Design der View) keinen direkten Einfluss auf die anderen Teile (Model oder Controller) haben.

---

_Kapitel:_ Java-Servlets, JSP, MVC
_Lernziel 78 \[2/2\]:_ Das MVC-Modell können Sie mit Servlets in Beziehung setzen.
