# Wie funktioniert TLS im Kontext von HTTP?

**Transport Layer Security (TLS)** ist ein Protokoll, das die Sicherheit von Datenübertragungen über das Internet gewährleistet. Im Kontext von HTTP führt die Verwendung von TLS zu HTTPS (HTTP Secure), einer sicheren Version von HTTP, die verschlüsselte Kommunikation zwischen Webbrowsern und Servern ermöglicht.

Wenn eine HTTPS-Verbindung initiiert wird:
  1. Startet der Client einen **TLS-Handshake** mit dem Server, indem er eine "ClientHello"-Nachricht sendet, die Informationen über unterstützte TLS-Versionen, Verschlüsselungsmethoden und andere erforderliche Daten enthält.
  2. Der Server antwortet mit einer "ServerHello"-Nachricht und schickt sein **SSL-Zertifikat** an den Client. Dieses Zertifikat enthält den öffentlichen Schlüssel des Servers und ist von einer vertrauenswürdigen Zertifizierungsstelle signiert.
  3. Der Client überprüft die Gültigkeit des Zertifikats und generiert einen Sitzungsschlüssel, der mit dem öffentlichen Schlüssel des Servers verschlüsselt und an den Server gesendet wird.
  4. Der Server entschlüsselt den Sitzungsschlüssel mit seinem privaten Schlüssel.
  5. Ab diesem Punkt verwenden Client und Server den vereinbarten Sitzungsschlüssel für die symmetrische Verschlüsselung der Kommunikation, um **Datenschutz, Integrität und Authentifizierung** sicherzustellen.

Durch diesen Prozess wird gewährleistet, dass alle übertragenen Daten, einschließlich sensibler Informationen wie Passwörter und Kreditkartennummern, vor Lauschangriffen und Manipulationen geschützt sind.

---

_Kapitel:_ HTTPS, Tokens
_Lernziel 81 \[2/2\]:_ Sie wissen, was TLS-Terminierung ist und können TLS im Kontext von HTTP erklären.
