# Was sind die aktuellen Top 10 OWASP-Bedrohungsszenarien?

Die **OWASP Top 10** ist eine regelmäßig aktualisierte Liste von Bedrohungsszenarien und Schwachstellen, die Webanwendungen gefährden können. Sie gilt als Standarddokument für Webanwendungssicherheit. Die Top 10 für das Jahr 2021 beinhaltet folgende Risiken:

1. **Broken Access Control**: Zugriffskontrollen, die nicht korrekt implementiert sind, ermöglichen Angreifern, unautorisierte Funktionen auszuführen oder auf Daten zuzugreifen.

2. **Cryptographic Failures**: Früher bekannt als "Sensitive Data Exposure", bezieht sich auf unzureichenden Schutz von sensiblen Daten, was zu ihrer Offenlegung oder Änderung führen kann.

3. **Injection**: Schwachstellen wie SQL, NoSQL, OS und LDAP Injection treten auf, wenn unvertrauenswürdige Daten als Teil eines Befehls oder einer Abfrage gesendet werden, wodurch Angreifer die Ausführung nicht vorgesehener Befehle vornehmen können.

4. **Insecure Design**: Ein Mangel an Designmuster, die Sicherheit gewährleisten, führt zu Schwachstellen.

5. **Security Misconfiguration**: Die häufigste Schwachstelle, die durch unzureichende oder nicht vorhandene Sicherheitseinstellungen entsteht.

6. **Vulnerable and Outdated Components**: Verwendet eine Webanwendung unsichere, veraltete oder ungepatchte Software, können Angreifer bekannte Schwachstellen ausnutzen.

7. **Identification and Authentication Failures**: Fehlerhafte Implementierung von Funktionen, die die Identität des Benutzers überprüfen, ermöglicht Angreifern, Identitäten zu übernehmen oder zu verwenden.

8. **Software and Data Integrity Failures**: Nicht überprüfte oder ungesicherte Software-Updates und Daten können zu Sicherheitsproblemen führen, vor allem wenn Code und Daten über unsichere Kanäle bezogen werden.

9. **Security Logging and Monitoring Failures**: Unzureichende Protokollierung und Überwachung, die das frühzeitige Erkennen oder die Reaktion auf Sicherheitsverletzungen erschweren.

10. **Server-Side Request Forgery (SSRF)**: Wenn eine Webanwendung einen Angreifer dazu verleitet, vom Server aus vorgetäuschte Anfragen zu senden, kann dies zu unautorisiertem Zugriff auf interne Systeme führen.

---

_Kapitel:_ Web-Security OWASP
_Lernziel 89 \[1/1\]:_ Sie können die aktuellen Top 10 OWASP-Bedrohungsszenarien erklären.
