# Was ist der Authorization-Header?

Der **Authorization-Header** ist ein HTTP-Header, der verwendet wird, um Anmeldeinformationen an einen Server zu senden, um auf geschützte Ressourcen zuzugreifen. Er wird häufig in Kombination mit verschiedenen Authentifizierungsmethoden verwendet, wie z.B. Basic Auth, Bearer Tokens, OAuth, etc. 

### Aufbau und Verwendung des Authorization-Headers

1. **Basic Auth:**
   - Syntax: `Authorization: Basic <Base64-encoded credentials>`
   - Beispiel: `Authorization: Basic QWxhZGRpbjpPcGVuU2VzYW1l`
     - Hierbei werden die Anmeldeinformationen (Benutzername:Passwort) Base64-kodiert.

2. **Bearer Token:**
   - Syntax: `Authorization: Bearer <token>`
   - Beispiel: `Authorization: Bearer mF_9.B5f-4.1JqM`
     - Der Token wird in der Regel von einem Authentifizierungsserver ausgegeben und wird verwendet, um auf geschützte Ressourcen zuzugreifen.

3. **OAuth:**
   - Syntax: `Authorization: OAuth <parameters>`
   - Beispiel: `Authorization: OAuth oauth_consumer_key="key", oauth_token="token", ...`
     - OAuth verwendet mehrere Parameter, um die Authentifizierung und Autorisierung durchzuführen.

### Anwendung

- Der Authorization-Header wird in HTTP-Anfragen gesendet, um dem Server mitzuteilen, dass die Anfrage authentifiziert werden soll.
- Der Server überprüft dann die Anmeldeinformationen oder den Token und gewährt entsprechend Zugriff auf die angeforderte Ressource oder lehnt die Anfrage ab.

### Sicherheitshinweise

- Sensible Informationen sollten niemals im Klartext gesendet werden.
- HTTPS sollte verwendet werden, um die Übertragung der Anmeldeinformationen zu verschlüsseln.
- Tokens sollten sicher gespeichert und regelmäßig erneuert werden, um Missbrauch zu verhindern.

### Beispielanfrage

```http
GET /protected/resource HTTP/1.1
Host: example.com
Authorization: Bearer abcdef123456
```

In diesem Beispiel wird eine geschützte Ressource angefordert, und der Authorization-Header enthält einen Bearer-Token zur Authentifizierung.