# Wie werden die Inhalte des Formulars bei der Methode GET an den Server übertragen?

Bei der Verwendung der HTTP-Methode GET zur Übertragung von Formulardaten an den Server werden die Formulardaten in der URL des HTTP-Requests kodiert und übermittelt. Dies erfolgt durch die Anhängung der Daten als Query-Parameter an die Basis-URL. Hier ist ein detaillierter Ablauf:

1. **Formularerstellung**: Das HTML-Formular muss das Attribut `method="GET"` enthalten. Ein einfaches Beispiel:

   ```html
   <form action="/search" method="GET">
       <label for="query">Search:</label>
       <input type="text" id="query" name="query">
       <button type="submit">Search</button>
   </form>
   ```

2. **URL-Kodierung**: Beim Absenden des Formulars werden die Namen und Werte der Formularelemente URL-kodiert. Dies bedeutet, dass alle Sonderzeichen in eine für URLs gültige Form gebracht werden (z.B. Leerzeichen zu `%20`).

3. **Anhängung an die URL**: Die kodierten Formulardaten werden als Query-String an die URL angehängt. Für das obige Beispiel und eine Suche nach "example" würde der Browser die URL wie folgt anpassen:

   ```
   /search?query=example
   ```

4. **Anfrage an den Server**: Der Browser sendet die vollständige URL an den Server. Dies wird als HTTP GET Request gesendet. Der Server kann die Query-Parameter aus der URL extrahieren und die entsprechenden Aktionen ausführen.

   Ein typischer GET-Request könnte so aussehen:
   ```
   GET /search?query=example HTTP/1.1
   Host: www.example.com
   ```

**Vorteile der GET-Methode:**
- **Lesbarkeit und Bookmarking**: Die Parameter sind in der URL sichtbar und können leicht geteilt oder als Lesezeichen gespeichert werden.
- **Caching**: GET-Requests können vom Browser und von Zwischenproxies gecached werden.

**Nachteile der GET-Methode:**
- **Längenbeschränkungen**: Die URL-Länge ist begrenzt (oft um die 2048 Zeichen), was die Menge an übertragbaren Daten einschränkt.
- **Sichtbarkeit und Sicherheit**: Sensible Daten sollten nicht über GET übertragen werden, da sie in der URL sichtbar sind und in Browser-Verläufen und Logs gespeichert werden können.
